# 1. yield关键字的作用

## 题目

"yield"关键字是做什么的？[链接](https://stackoverflow.com/questions/231767/what-does-the-yield-keyword-do)

## 回答一

想要理解yield关键字，你必须先理解generators是什么，理解generators之前要先理解iterables.

### Iterables

当你创建一个list，你可以一个个的读其中的元素，一个一个读就叫做iteration：

```python
>>> mylist = [1, 2, 3]
>>> for i in mylist:
...    print(i)
1
2
3
```

这里的mylist就是一个iterable。当你用一个list，你先创建一个list，这就是一个iterable：

```python
>>> mylist = [x*x for x in range(3)]
>>> for i in mylist:
...    print(i)
0
1
4
```

任何你使用“for...in...”的地方就是一个iterable；例如lists，strings，files...
这些iterables使用很方便。因为你可以想读多少读多少，但是你需要把它们都存在内存里面，当你有很多值的时候这样可能就不太好了。

### Generators

Generators也是iterators，是一种只能遍历一遍的iterable，Generators并不把所有值都存在内存里，而是在遍历过程中生成这些值：

```python
>>> mygenerator = (x*x for x in range(3))
>>> for i in mygenerator:
...    print(i)
0
1
4
```

这个和使用list一样只是你用()而不是[]，只是你不能再次使用形如for i in mygenerator因为它只能被使用一次，它从0开始计算，然后抛弃它再计算1，一个接一个。

### Yield

yield是一个关键字类似return的用法，一个函数使用时会返回一个generator。

```python
>>> def createGenerator():
...    mylist = range(3)
...    for i in mylist:
...        yield i*i
...
>>> mygenerator = createGenerator() # create a generator
>>> print(mygenerator) # mygenerator is an object!
<generator object createGenerator at 0xb7555c34>
>>> for i in mygenerator:
...     print(i)
0
1
4
```

当你知道你的函数会返回很多数据，并且你知道你仅仅需要读取一次这些值的时候，这么用很方便。
想要掌握yield，你需要明白当你调用这个函数的时候，你写的代码并没有实际地在run，而只是返回了一个generator的对象，这里有一些tricky。

然后，你的代码会在每一次for循环使用这个generator的时候run起来。

接下来，最难的部分：

当for循环第一次调用这个generator的时候，你的代码会从最开始运行，直到yield语句，然后他会返回这个循环的第一个值。然后每一次调用，都会再一次运行这个function并且返回下一个值，直到没有值可以返回。
一旦这个function运行到再也不会hit yield语句，这个generator会被视为空，因为这个时候循环结束了，或者你不满足你的if else语句了。