# 14. Python中@staticmethod与@classmethod的区别

## 题目

被 `@staticmethod` 和被 `@classmethod`装饰的函数有什么区别？ [链接](https://stackoverflow.com/questions/136097/what-is-the-difference-between-staticmethod-and-classmethod-in-python)

## 回答一

写点例子助于理解，注意对`foo`调用的区别。 `class_foo`与 `static_foo`。

```python
class A(object):
    def foo(self,x):
        print "executing foo(%s,%s)"%(self,x)

    @classmethod
    def class_foo(cls,x):
        print "executing class_foo(%s,%s)"%(cls,x)

    @staticmethod
    def static_foo(x):
        print "executing static_foo(%s)"%x

a=A()
```

下面是一个实例对象调用一个方法的通常方式，实例对象`a`隐式地被当做第一个参数传入。

```python
a.foo(1)
# executing foo(<__main__.A object at 0xb7dbef0c>,1)
```

**使用类方法(classmethod)**，实例对象的class隐式地被当做第一个参数传入。

```python
a.class_foo(1)
# executing class_foo(<class '__main__.A'>,1)
```

你也你能使用class去调用`class_foo`，如果你定义了某个方法为类方法(classmethod)，很可能你想通过类去调用它而非通过类实例。`A.foo(1)`将会引发类型错误(TypeError)，但是`A.class_foo(1)`是OK的。

```python
A.class_foo(1)
# executing class_foo(<class '__main__.A'>,1)
```

使用类方法的一种场景是创建[可继承的替代构造函数。](https://stackoverflow.com/questions/1950414/what-does-classmethod-do-in-this-code/1950927#1950927)

**使用静态方法(staticmethod)**, `self`(实例)和`cls`(类)都不会被隐式地当做第一个参数传入。除了通过一个实例或者类来调用以外，这类方法表现和普通的函数无异。

```python
a.static_foo(1)
# executing static_foo(1)

A.static_foo('hi')
# executing static_foo(hi)
```

静态方法用来聚合一些和类有逻辑关系的一些方法。

`foo`是一个函数，但是当你调用`a.foo`时并没有得到这个函数，而是获得了该函数的“部分应用(partially applied)”版本，并将对象实例绑定为该函数的第一个参数。`foo`需传入2个参数，但是`a.foo`仅需传入一个参数。

`a`被绑定到`foo`，如下

```python
print(a.foo)
# <bound method A.foo of <__main__.A object at 0xb7d52f0c>>
```

`a.class_foo`，`a`并没有绑定到`class_foo`，而是 `class A`绑定到`class_foo`

```python
print(a.class_foo)
# <bound method type.class_foo of <class '__main__.A'>>
```

对于staticmethod，即使这是一个方法，`a.static_foo`仅返回没有任何参数绑定的函数。`static_foo`要求传入1个参数，`a.static_foo`同样要求传入一个参数。

```python
print(a.static_foo)
# <function static_foo at 0xb7d479cc>
```

当然，你使用`class A`去调用`static_foo`时也一样。

```python
print(A.static_foo)
# <function static_foo at 0xb7d479cc>
```
