# 19. Python中如何在列表中找到某个元素的下标

## 题目

对于列表 `["foo", "bar", "baz"]`和在列表中的元素`"bar"`，如何得到它的下标（1）[链接](https://stackoverflow.com/questions/176918/finding-the-index-of-an-item-given-a-list-containing-it-in-python)

## 回答一

```python
>>> ["foo", "bar", "baz"].index("bar")
1
```

参考: [Data Structures > More on Lists](http://docs.python.org/2/tutorial/datastructures.html#more-on-lists)

### 注意事项

注意虽然这可能是对所问问题最简单的回答方法，`index`在`list`中支持很弱，以下是`list.index`的注意事项，一开始看下它的文档：

```python
>>> print(list.index.__doc__)
L.index(value, [start, [stop]]) -> integer -- return first index of value.
Raises ValueError if the value is not present.
```

#### 线性的时间复杂度

一个`index`将会按顺序检查列表中的每一个元素，直到找到相匹配的。如果列表很长，而且你不知道大致会出现在列表中的哪个位置，这种搜索方式可能成为瓶颈。这种情况下，你应该考虑另一种数据结构。注意如果你大致直到哪个位置能找到匹配值，你可以给`index`一个提示。例如，`l.index(999_999, 999_990, 1_000_000)`比直接使用`l.index(999_999)`大约快5个数量级，因为前者只需要搜索10个元素，后者将搜索100w个。

```python
>>> import timeit
>>> timeit.timeit('l.index(999_999)', setup='l = list(range(0, 1_000_000))', number=1000)
9.356267921015387
>>> timeit.timeit('l.index(999_999, 999_990, 1_000_000)', setup='l = list(range(0, 1_000_000))', number=1000)
0.0004404920036904514
```

#### 仅仅返回第一个匹配值的索引

调用`index`时，搜索整个列表，当找到一个匹配值就会停下来。如果你期望多个匹配的下标，你应该使用推导式或者生成器。

```python
>>> [1, 1].index(1)
0
>>> [i for i, e in enumerate([1, 2, 1]) if e == 1]
[0, 2]
>>> g = (i for i, e in enumerate([1, 2, 1]) if e == 1)
>>> next(g)
0
>>> next(g)
2
```

大部分我想使用`index`的地方，现在改用列表推导式或生成器，因为后者更通用。因此当你需要找到`index`时，可以考虑这些非常棒的Python语言特性。

#### 元素不存在则抛出异常

当元素不存在时，调用`index`将导致`ValueError`异常。

```python
>>> [1, 1].index(2)
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: 2 is not in list
```

如果元素可能不在列表中，你应该

1. 首先使用`item in my_list`（简单，可读）检查，或者
2. 使用`try/except`包装`index`的调用，捕获`ValueError`异常（可能更快，至少要搜索的列表很长而且元素经常是存在的情况下是这样）。