# 23. \_\_str\_\_ 和 \_\_repr\_\_的区别

## 题目

`python`中`__str__`和`__repr__`的区别是什么？[链接](https://stackoverflow.com/questions/1436703/difference-between-str-and-repr)

## 回答一

`__str__`和`__repr__`都是基于对象状态返回字符串的特殊方法。

如果缺少`__str__`，`__repr__`提供备份行为，即如果缺少`__str__`，`__str__`的行为与`__repr__`一致。

因此，首先应该编写一个`__repr__`，它允许你根据它返回的字符串重新实例化为等价的对象，例如，你可以使用`eval`或者在Python shell中逐个字符键入来得到等价对象。

这之后，你可以实现`__str__`作为用户可读的实例描述，如果你认为这有必要的话。

### `__str__`

如果打印一个对象，或者把对象传给`format`，`str.format`，如果`__str__`方法定义了，那么这个方法就会被执行，否则，会执行`__repr__`。

### `__repr__`

内置函数`repr`会调用`__repr__`，当你在Python shell中计算一个表达式时，表达式返回的对象在shell中显示为`__repr__`返回的字符串。

因为它是`__str__`的回退，如果你只能写一个，那么久实现`__repr__`。

以下是`repr`函数的内置帮助。

```python
repr(...)
    repr(object) -> string

    Return the canonical string representation of the object.
    For most object types, eval(repr(object)) == object.
```

也就是说，对于大部分对象，如果你键入`repr`打印出来的内容，你应该能够创建一个等价的对象。但是这并不是Python语言默认的实现。

### `__repr__`的默认实现

`__repr__`的默认实现([C Python source](https://hg.python.org/cpython/file/2.7/Objects/object.c#l377)) 类似这样：

```python
def __repr__(self):
    return '<{0}.{1} object at {2}>'.format(
      self.__module__, type(self).__name__, hex(id(self)))
```

这意味着默认打印出模块来自哪，类名和内存中的十六进制的位置，例如：

```python
<__main__.Foo object at 0x7f80665abdd0>
```

这些信息不是很有用，用这些信息也不能够准确地创建出给定的示例，但有总比没有好，至少告诉我们如何在内存中唯一识别它。

### `__repr__` 有什么用？

让我们看看它的用处，使用Python shell和`datatime`对象，首先我们需要导入`datetime`模块。

```python
import datetime
```

如果我们在shell中调用`datetime.now`，我们将看到可以重新创建出等价datetime对象的信息，这就是datetime的`__repr__`生成的：

```python
>>> datetime.datetime.now()
datetime.datetime(2015, 1, 24, 20, 5, 36, 491180)
```

如果我们打印一个datetime对象，我们将看到适合人类阅读的（ISO表示）格式，这是由datetime的`__str__`实现的：

```python
>>> print(datetime.datetime.now())
2015-01-24 20:05:44.977951
```

利用`__repr__`的信息重新创建出一个对象是非常容易的，然后打印它，我们将得到和上面示例一样的可读性强的输出：

```python
>>> the_past = datetime.datetime(2015, 1, 24, 20, 5, 36, 491180)
>>> print(the_past)
2015-01-24 20:05:36.491180
```

### 如何实现它们

你可能会想如何再次生成相同状态的对象。例如，datetime对象的`__repr__`（[Python source](https://hg.python.org/cpython/file/3.4/Lib/datetime.py#l1570)）是如何定义的。很复杂，因为需要重建这一对象的所有属性。

```python
def __repr__(self):
    """Convert to formal string, for repr()."""
    L = [self._year, self._month, self._day, # These are never zero
         self._hour, self._minute, self._second, self._microsecond]
    if L[-1] == 0:
        del L[-1]
    if L[-1] == 0:
        del L[-1]
    s = ", ".join(map(str, L))
    s = "%s(%s)" % ('datetime.' + self.__class__.__name__, s)
    if self._tzinfo is not None:
        assert s[-1:] == ")"
        s = s[:-1] + ", tzinfo=%r" % self._tzinfo + ")"
    return s
```

如果你想让对象可读性更强，接下来可以实现`__str__`了。下面的示例是datetime对象如何实现`__str__`，非常简单，因为已经有转换为ISO格式的函数直接调用。

```python
def __str__(self):
    "Convert to string, for str()."
    return self.isoformat(sep=' ')
```

### 设`__repr__`=`__str__`？

这种做法是愚蠢的。`__repr__`是`__str__`的回退行为，`__repr__`是为了方便开发者定位问题的，应该在`__str__`之前实现。

仅仅当你需要对象的文本表示的时候，才需要实现`__str__`。

### 结论

为你写的所有对象定义`__repr__`，这样你或者其他开发者有了重建这个对象的示例。

当你需要人类可阅读的字符串表示的时候，定义`__str__`。