# 25. 最小经验原则（POLA）与可变默认参数

## 题目

任何长时间学习Python的人都会遇到下面的问题。

```python
def foo(a=[]):
    a.append(5)
    return a
```

Python初学者期望这个函数总是会返回一个只包含一个元素的列表：[5]，结果并非如此。

```python
>>> foo()
[5]
>>> foo()
[5, 5]
>>> foo()
[5, 5, 5]
>>> foo()
[5, 5, 5, 5]
>>> foo()
```

我的主管曾遇到过这个问题，并称其为语言的“戏剧性设计缺陷”。我回答说这个行为可能另有深意，如果不理解内部实现，那确实令人费解。但是，我没法解释：在函数定义中绑定默认参数的原因是什么，为什么不是在函数执行时？我怀疑这种方式是否具有实际用处（就如在C中使用静态变量而没有引发bug）。

这里有一个有趣的例子：

```python
>>> def a():
...     print("a executed")
...     return []
...
>>>
>>> def b(x=a()):
...     x.append(5)
...     print(x)
...
a executed
>>> b()
[5]
>>> b()
[5, 5]
```

默认参数在函数定义时就已经计算好了。[链接](https://stackoverflow.com/questions/1132941/least-astonishment-and-the-mutable-default-argument)

## 回答一

事实上，这并不是一个设计缺陷，而且与内部实现、性能无关。

这仅仅是因为一个事实：在Python中函数是一等公民，而不只是代码片段。

继续深入思考，你会觉得这是合理的：函数也是对象，在定义时被执行得到的对象；默认参数类似“成员数据”，因此它们的状态在多次调用后会发生改变——就如在任何其他对象里一样。

对于这个问题，Effbot在[Default Parameter Values in Python](http://effbot.org/zone/default-values.htm)完美地解释了这种行为的原因。

我觉得这篇文章简洁明了，如果想对函数对象是如何工作的有更好的理解，也建议阅读。

### 为什么会这样

默认参数值会被计算，当且仅当其所属的`def`语句被执行。

`def`是Python中的可执行语句，而且默认参数是在`def`语句环境里被计算。如果执行`def`语句多次，每次它将会产生新的函数对象（默认参数也会重新计算）

### 替代方法

使用占位符代替修改默认值，`None`是个很好的选择。

```python
def myfunc(value=None):
    if value is None:
        value = []
    # modify value here
```

### 具体是怎么执行的

当Python执行`def`语句时，它需要一些已经生成的部分（包括函数体和当前命名空间的编译代码）创建一个新的函数对象。默认参数也是在这时候被计算的。

各个部分作为函数对象的属性：

```python
>>> function.func_name
'function'
>>> function.func_code
<code object function at 00BEC770, file "<stdin>", line 1>
>>> function.func_defaults
([1, 1, 1],)
>>> function.func_globals
{'function': <function function at 0x00BF1C30>,
'__builtins__': <module '__builtin__' (built-in)>,
'__name__': '__main__', '__doc__': None}
```

因为我们可以访问到默认参数，因此可以改变它们

```python
>>> function.func_defaults[0][:] = []
>>> function()
[1]
>>> function.func_defaults
([1],)
```

另一种重置默认参数的方法时简单地重新执行相同的`def`语句。Python将会创建创建新的绑定给这个函数对象，重新计算默认参数，像之前一样将函数对象赋值给同一个变量。但是话说回来，当且仅当你知道你在做什么时才这么去使用。
