# 9. 如何根据值对字典排序

## 题目

我有一个从数据库的两个字段中读取值的字典:一个字符串字段和一个数字字段。字符串字段是惟一的，所以这是字典的key。
我可以对键进行排序，但是如何根据值排序呢?
注意:我读过Stack Overflow的问题[我如何用Python中的dictionary来对字典排序](https://stackoverflow.com/questions/72899/how-do-i-sort-a-list-of-dictionaries-by-values-of-the-dictionary-in-python)?而且可能会改变我的代码来拥有一个字典列表，但是因为我不需要一个字典列表，所以我想知道是否有一个更简单的解决方案。 [链接](https://stackoverflow.com/questions/613183/how-do-i-sort-a-dictionary-by-value)

## 回答一

对字典进行排序是不可能的，只是为了得到一个已排序的字典的表示。字典本身是没有顺序的，但是其他类型，如列表和元组，则不是。因此，您需要一个有序的数据类型来表示排序的值，这将是一个列表——可能是一个元组列表。

例如:

```python
import operator
x = {1: 2, 3: 4, 4: 3, 2: 1, 0: 0}
sorted_x = sorted(x.items(), key=operator.itemgetter(1))
```

`sorted_x`将是由每个元组中的第二个元素排序的元组列表。`dict(sorted_x)== x`。

而对于那些希望按键而不是值的人:

```python
import operator
x = {1: 2, 3: 4, 4: 3, 2: 1, 0: 0}
sorted_x = sorted(x.items(), key=operator.itemgetter(0))
```

## 回答二

和**sorted(dict1, key=dict1.get)**一样简单

实际上，可以用字典的值来排序。最近我在Stack Overflow上一个代码高尔夫[(Code Golf: Word frequency chart)](https://stackoverflow.com/questions/3169051/build-an-ascii-chart-of-the-most-commonly-used-words-in-a-given-text#3170549)中做了这个工作。问题是这样的:给定一个文本，计算每个单词遇到的频率，并显示最上面的单词列表，按减少频率排序。
如果你构造一个字典，把单词作为键，并将每个单词的出现次数作为值，在这里简化为:

```python
from collections import defaultdict
d = defaultdict(int)
for w in text.split():
    d[w] += 1
```

然后，你可以得到一个单词列表，按使用的频率排序`sorted(d, key=d.get)`----该排序遍历字典键，使用单词出现的次数作为排序键。

```python
for w in sorted(d, key=d.get, reverse=True):
    print w, d[w]
```

我正在写这个详细的解释，以说明人们常说的“我可以很容易地按关键字分类词典，但我如何按价值排序”——我认为OP试图解决这样的问题。解决方案是按照上面所示的值，对键进行排序。

## 回答三

你可以使用：

```python
sorted(d.items(), key=lambda x: x[1])
```

这将根据字典中的每个条目的值来对字典排序，从最小到最大。
